## lab1

Программа предназначена для работы с треугольниками и выполнения различных вычислений, связанных с их сторонами и углами. Она предоставляет пользователю меню для выбора операций:

1. Ввод данных треугольника(две стороны и угол между ними).
2. Вычисление площади треугольника по формуле **S**=**0.5**⋅**a**⋅**b**⋅**sin**(**α**).
3. Поиск минимального угла треугольника
4. Вычисление косинуса минимального угла.
5. Выход из программы

Используются общие блоки (`COMMON`) для обмена данными между подпрограммами. Основные вычисления включают определение третьей стороны треугольника по теореме косинусов, расчет углов и проверку возможности существования треугольника.

* Ввод данных осуществляется через подпрограмму `setData`.
* Углы и стороны треугольника рассчитываются в подпрограмме `calculateGamma`.
* Площадь вычисляется в подпрограмме `calculateS`.
* Минимальный угол и его косинус находятся в функциях `minAngle` и `minCos`.

## lab2

Программа предназначена для создания таблицы значений функции **ARCCOS**(**X**+**Y**), где **X** и **Y** изменяются в заданных диапазонах с определенным шагом. Параметры для расчета считываются из файла `params.txt`, а результат записывается в файл `table.txt`.

### Этапы работы программы:

1. **Чтение параметров**
   Подпрограмма `READ_PARAMS` считывает из файла `params.txt` минимальные и максимальные значения для **X** и **Y**, а также шаги изменения этих переменных.
2. **Создание таблицы**
   Подпрограмма `CREATE_TABLE` формирует таблицу
3. **Форматирование данных**
   Подпрограмма `FORMAT_NUMBER` преобразует числа в строковый формат с экспоненциальной записью, добиваясь всегда 4 значащих цифр.
4. **Запись результата**
   Таблица записывается в файл `table.txt` с заголовками и разделителями для удобства чтения.

### Проверка на ошибки:

1. Значение ARCCOS(X+Y) должно находиться в диапозоне [-1; 1], иначе N/D
2. Если следующая итерация дает такое же решение, что и предыдущая из-за слишком мелкого шага - вывести ошибку
3. Проблема с открытием файлов - вывести ошибку.

## lab3

Умножение 5-ти диагональной матрицы на вектор в текстовом и бинарном виде.

Файлы:

+ ``mult_txt.for`` - Выполнение умножения матрицы на вектор с использованием текстовых данных.
+ ``mult_bin.for`` - Выполнение умножения матрицы на вектор с использованием бинарных данных.
+ ``generate_tests.for`` - Генерация больших тестов
+ ``converter_txt_to_bin.for`` - Конвертация файлов в бинарный тип

## lab4

Анализ метода Гаусса-4 и метода трапеций для полиномов и осциллирующих функций.

## Как запускать на винде?

1. Поставить Watcom Fortran
2. Закомпилировать и запустить!

   ```
   wfc386 main.for
   wlink system console file main.obj lib rwrun.lib name main.exe
   main.exe
   ```
